Доброго времени суток, 28 ноября 2009 года, подкаст выходного дня.
Радио Ти в расширенно осужденном составе.
У нас сегодня традиционный квартет.
И нашим четвертым членом вместо выбывшего Бобука, почему выбыл, будем разбираться к следующему подкасту, конечно, с пристрастием.
Петя есть, который практически в представлении не нуждается, но по слухам, как-то он с Майкрософтом связан, что странноватенько в этом подкасте.
Здравствуйте.
Особенно в этом выпуске.
Я гость, просто гость.
Да, но просто особенно в этом выпуске, потому что вроде как живых майкрософтовских тем как-то совсем немного.
Еще у нас есть, разумеется, Маринка, которая там где-то в середине, в районе Киева голос подает.
Маринка, подай голос.
Да-да, привет.
Привет всем.
И еще у нас есть Грей, конечно, который из...
Такого низа Украины, как Одесса, передает привет, правильно?
Из Одессы?
Из мягкого подбрюшья Украины.
Ну и, конечно же, Умпутун, который из Чикагщины родной и который рулит и бибикает весь этот процесс.
Ой, и не говорите, из родной Чикагщины.
Тут жена недавно искала в интернете на русском языке напервиль.
Нашлось у нее там четыре ссылки, и одна из них вела на мой сайтик.
Так что, действительно, из Чикагщины.
А вторая на твой подкастик.
Вообще, что-нибудь кроме тебя в этом напервиле есть?
Есть, там еще была тема о том, что в напервиле высадились инопланетяне.
Тоже очень популярная вещь.
У нас сегодня первая тема, которая была здесь.
Звучала официально вышла релиз FreeBSD 8.0 обзор новшеств, но я предлагаю ее заменить на более другую тему.
Давайте.
По-моему, мы с Петей вполне можем про FreeBSD поддержать разговор.
Главное, чтобы его кто-нибудь начал.
Не-не-не, в прошлый раз мы просто устроим профанацию без бобок.
А тут нужна дискуссия.
Я буду говорить, как все в этом FreeBSD плохо, а он будет говорить, как хорошо.
Поэтому давайте лучше Петю погнобим, потому что это веселее.
Петя, в прошлый раз мы удивлялись все вместе, и я тебя тоже звал по этому поводу.
Что это было?
Была такая прямо у нас тема.
У Майкрософта было явление, о котором мы, люди самые корневые и буквально даже престижные местами в этой IT-индустрии ничего не поняли.
Было что-то?
Не было что-то?
Это для кого и это для чего?
Которое из...
Ага, значит, ты тоже не знаешь, о чем идет речь.
Понятно, что и весь мир тоже молчит.
Нет, речь шла тогда, естественно, о PDC, которая как-то вот не прогремела ничем на весь мир.
Ничего себе, а парни-то и не знают.
Мы-то думаем, что мы так прогремели.
Вот парни-то и не знают, и удивляются, что же это было такое, что оно не прогремело.
Ну, рассказывайте, чего вы не поняли.
У нас первый вопрос, который я там задавал, почему так тихо?
Когда выходят события от Apple, я готовлю темы.
Я, в принципе, могу совершенно объективно оценить частоту встречания этого события в средствах компьютерной массовой информации.
Что касалось Microsoft, я выискивал.
И скажу, признаюсь, что даже не нашел.
Достаточно для того, чтобы об этом поговорить.
как-то достойно в нашем шоу.
Расскажи нам, чего было?
Было ли там чего-то, о чем стоит говорить?
И самое главное, почему мы об этом обо всем ничего не знаем?
Вы знаете, почему вы об этом во всем ничего не знаете?
Это мне очень удивительно, потому что PDC, только начавшись, он продолжался, по-моему, два дня, и только начавшись, он попал в трендинг-топик с Твиттера через, по-моему, час.
Поэтому вы тут немножечко лукавите, вы, наверное, не очень хорошо походили и поискали.
Как можно не найти что-то, что становится трендингом?
Это Google Reader.
Google Reader подписаны у меня решительно на все.
У меня там источников, наверное, 50, по которым мы подбираем темы.
Там, конечно, встречалось.
Но как-то тоже со степенью удивления, чего они такое показали, а зачем, а что это, а где...
Вот все, что я мог сказать, там Silverlight вышел, по-моему, новый и еще чего-то, вот это как-то мы упомянули.
Но какой самый знаковый, флаговый был евангелистический момент этого ивента?
Я бы назвал парочку или даже троечку самых главных и евангелистических.
Во-первых, мы сказали, что да, мы с Нового года запустим Windows Azure.
Это наш клауд-оферинг, то есть наша клауд-платформа.
То есть мы сказали, что мы запустим ее в действие, мы назвали цены, мы сказали, когда это будет работать и где.
Соответственно, мы сообщили ряд абсолютно новых новшеств, в которых мы не признавались очень долго.
Если раньше наш клауд-компьютинг, наша версия заключалась в том, что вы можете в виртуальную машину, расположенную в облаке, загрузить свое приложение, написанное на .NET или на PHP, и воспользоваться SQL-сервером как сервисом, стоящим сбоку, то теперь мы сказали, что мы, во-первых, будем поддерживать...
LAMP, но без L. LAMP без L, да, без Linux.
У нас будет Apache MySQL PHP.
Да, ну такой WAMP.
Windows AMP.
Вот, соответственно, мы рассказали про несколько новых сервисов.
Например, про...
Проект «Сидней», который представляет собой синхронизацию базы данных, расположенную у тебя в офисе в твоем дата-центре, с базой данных в облаке.
Соответственно, такой прозрачный абсолютно процесс.
Ты пишешь свой SQL-сервер, который стоит у тебя в дата-центре.
Все дублируется в облако и назад.
Такую синхронизацию между SQL-сервером.
Ну и я еще вспомню, что мы запустили такой проект, который называется «Даллас».
который представляет из себя сервис, который отдает наружу любую структурированную информацию.
Например, какую-нибудь публично доступную информацию.
Например, мы с NASA сделали проект, который создан для того, чтобы отдавать снимки Марса.
Соответственно, ты можешь взять и положить в облако абсолютно любые данные, которые будут доступны как сервис, и ты к ним можешь ходить.
То есть, допустим, можно так библиотеки строить, вообще все что угодно.
Ну, то есть вот про клаудкомпьютинг одна новость была, вторая, значит, про запуск офиса 2010 беты.
То есть мы рассказали, что теперь мы даем всем, кому угодно, загружать Office 2010 бета, в том числе, кстати, на русском языке, и по адресу office2010beta.ru можно загрузить прямо сейчас русский Office 2010, которым я пользуюсь уже месяца три.
Гораздо лучше, чем 2007, на мой взгляд, хотя бы быстрее, и интерфейс у него гораздо прикольнее.
Ой, я тебя перебью.
А почему через Safari нельзя было загрузить?
Я не знаю, почему нельзя было загрузить через Safari, для меня это новость.
Да не новость, я в прошлый раз говорил, что после попытки загрузки чего-то реального с Microsoft Safari входит в ступор.
И это точно такая же система и здесь.
Я тоже специально для этого другой дружеской компании браузер поставил, Google, и вот хромом как раз загрузил.
Да, я помню, мы с вами это обсуждали, но я вот сейчас первый раз от вас это слышу.
Ну, хорошо, давайте попинаем кого-нибудь на эту тему.
Давай.
Так мы уже тебя и пинаем на эту тему.
Наверное.
Ну, я тоже кого-нибудь попинаю.
Я же такой прокси, да?
Я могу пойти кому-нибудь еще рассказать.
В отличие от вас, я знаю, кому.
А вот ты меня знаешь, чем удивил?
Ты, когда говорил про эти облачные вычисления, даже не сразу понял, о чем речь, потому что я уверен, и наши слушатели думают, что это называть надо Azure.
Кроме того, некоторые, а все программисты майкрософтовские, которых я знаю, они тоже Azure это дело называют.
А ты как ему Azure назвал?
Ну, там несколько произношений есть.
По-русски, по-моему, дословно это значит «лазурь».
Ты же у нас больше американец, чем я. Поэтому можно называть как угодно.
Есть много слов, которые никто не знает, как произносить, в том числе сами, допустим, американцы, которые придумали их использовать.
И я от американских майкрософтовцев слышал множество всяких произношений.
Они даже глумятся иногда друг над другом и над собой.
Да, у вас там особенно такие американцы собрались.
Индейцы с китайцами, с китайцами русскими погоняют.
Ну, скорее, русские индийцами и китайцами погоняют из того, что я знаю.
А ты нам вот что скажи.
Офис 2010 который?
Ага.
Это что-то хорошее, видимо.
Я это даже поставил, пока не работало особенно, поставил на лаптопе в виртуальной машине того же Parallels, о котором мы начинали сегодня говорить.
Он меня удивил тем, что он опять другой.
Что такое?
Я только к одному привыкну, как оно выглядит, а новое все другое.
У вас там гайдлайнов никаких нет по юзер-интерфейсам?
Такого понятия не существует, что ли?
В принципе, у нас есть гайдлайны по user-interface, по usability, по accessibility, а еще у нас есть гайдлайны по revenue и по много чему еще.
То есть нам бы хотелось сделать продукты, которые будут продаваться, которыми будет удобно пользоваться людям.
Желательно еще сотни или другое, или миллионов людей, или миллиарду.
И тогда мы будем в шоколаде, мы сможем продавать этот продукт, если они смогут им пользоваться.
И мы постоянно идем к этой цели, чтобы они могли им пользоваться.
Ну, с точки зрения интерфейса.
То есть здесь это постоянный процесс, который никогда не остановится.
Ну, теперь, по-моему, он стал такой еще более человеческим.
В 2007-м, во всяком случае, я слышал много таких отзывов, и только парочку негативных, что не понравился интерфейс.
Он очень легкий, по-моему, чушь-то.
Возможно, для обычного пользователя это и здорово, что там можно что-то новое увидеть и классное, но когда компания, например, занимается какой-то работой, связанной с офисом, они же вряд ли перейдут, потому что это переучивать девочек, которые сидят, что-то в нем набирают, это с ума можно сойти.
Ну, в принципе, посмотри, если вот подумать, каким может быть идеальный программный продукт, то, наверное, с точки зрения разработчика и его инвесторов, это тот, которым смогут воспользоваться 7 миллиардов человек.
Ну вот, допустим, да, что не так?
Ты говори, я когда запустил вот этот офис, конечно, стопора там такого не возникло, как от Google Wave.
Про Google Wave я шикарную фразу читал.
в Твиттере о том, что Google Web был придуман для того, чтобы показать молодым, что чувствуют старые, когда заходят в интернет.
Самое интересное, что это написал человек, который очень фанатически относится к Google.
И даже написал книгу про Google.
Но, тем не менее, это так шикарно было сказано.
Да, да, мне тоже очень понравилось это вчера, по-моему, видео.
Да, здесь не так в вашем офисе, я согласен, но, в принципе, если подумать, о чем мы, собственно, говорим.
Вот, допустим, для меня самая главная программа, две главных программы в офисе – это Word и Outlook.
Outlook, он какой-то комбайн сложный, становится сложнее с каждым днем, хотя…
Но юзкейсы, которыми пользуются знакомые мне люди, они никак не изменились за последние, я не знаю, 10 лет, сколько он уже есть.
Хотим все примерно того же, чтобы была почта удобненько читать, чтобы можно было папочки разбрасывать, чтобы календари можно было видеть.
Но, собственно, все.
Все остальное от лукавого, всякие таски и еще чего там есть.
Я туда никогда не захожу и не знаю живых людей, которые туда заходят.
Ну, ты знаешь, твоя культура явно отличается от культуры среднего русского человека, потому что для среднего русского человека не существует календарей, например, и уж точно не существует совместной работы с ними.
Так что тут можно, знаешь, на всякие национальные особенности очень многие поправки делать.
У нас на работе...
Извини, пожалуйста, у нас на работе используется, в принципе, довольно полное.
Вот календари, там задания, именно вот совместный доступ.
Там смотришь, у кого есть сейчас совещание, у кого нет, у кого можно пригласить, у кого нельзя и так далее.
Очень удобно, кстати.
Там есть масса еще дополнительных вещей и масса противоречий в реальном их использовании.
Ну, на самом деле, когда я пришел в Майкрософт, я понял, что всеми продуктами Майкрософта до того, как я пришел, я пользовался неправильно, потому что там меня научили пользоваться для того, чтобы это было эффективно.
То есть там все работает точно так же, как в реальном мире, только мы все пользуемся этими продуктами эффективно.
И вот если это делать, тогда действительно все это помогает.
А если так смотреть, вот лук, е-мое, как горит.
Так ничего не будет, конечно.
Надо потратить немножко усилий, почитать, что продукты умеют, потом решить, что я туда инвестирую, и после того, как ты научишься этим пользоваться, инвестируя в свое время... Поставить себе Макос 10.6 с одной поддержкой Exchange.
Out to you.
Собственно, делай как хочешь.
Самое главное, здесь мы говорим даже не об офисе, а о том, как у тебя мозг устроен.
Вот у меня мозг устроен, что у меня есть календарь, и я раб календаря, я раб Outlook.
И это очень здорово, если ты этим правильно умеешь пользоваться.
И тут мы немножечко еще упрощаем все эти вещи, которые я назвал.
То есть сейчас лично для меня гораздо быстрее пользоваться Outlook.
Например, давайте...
попробуем отправить открытый у меня Word-файл или PDF-файл, ой, этот самый, или PPT-файл, да, презентацию, как PDF.
Вот, теперь этого сделать вообще так и ушло.
по почте.
Раньше это было сложно.
А если я захочу как МПТ его отправить?
Если ты хочешь от Майкрософта такого, то тебе придется прийти ко мне, заплатить мне, чтобы я прочитал слух твой по ПТ и потом отправить как МПТ.
Это немножко другой сервис.
Ну, в Китае много китайцев, которые умеют плохо по-английски читать.
Вполне, наверное, можно было бы.
Даже, наверное, как-то с русским акцентом смогли бы по особому заказу сделать.
А меня удивило то, что ты говоришь, use case, который на российском пространстве, это отсутствие этой кооперированной работы.
То есть совместной работы над календарем.
А зачем, простите, тогда всем этим людям нужен Outlook?
Ну, на самом деле...
А Outlook Express есть или Mail, он называется сейчас?
Нет, вы знаете, то, что люди сейчас не пользуются какими-то лучшими практиками, это не значит, что им не нужно этого делать.
То есть вместо того, чтобы, допустим, покупать экшен-сервер, можно сейчас, допустим, пойти его арендовать у хостера и получить офигительный сервис и работать с другими людьми именно правильно.
То есть как бы вложений особенных нет.
Тут самое главное для себя принять, что я хочу жить с календарем, с...
ну, допустим, с контактами на сервере, с мобильником, который со всем этим синхронизируется, вот с Outlook как толстым клиентом или с браузером как тонким клиентом к этому.
Кстати, теперь Exchange можно, вы знаете, что ему можно теперь позвонить
И сказать по-русски.
Здравствуй, дорогой.
Все, что ты о нем думаешь.
Почитай мне, пожалуйста, почту.
Или отмени встречу первую завтра.
Или там еще что-нибудь сделать.
Вот то, что реально работает.
А это про Висту, по-моему, был роскошный ролик, когда товарищ пытался набрать участок кода.
Ну, там он длинный, минут на 20 был.
Снимался экран и, соответственно, показ.
Неужели реально работает вот эта голосовая?
По-моему, в итоге программа совершенно честно начала записывать мат, который, собственно, реально звучал.
Не, очень интересно было послушать, что там было, потому что это было три года назад, и тогда мы не умели распознавать русский.
Теперь мы на экшенже... Не-не-не, он на ситч, по-моему, что-то диктовал, или на перли, что-то такое.
Да, интересно было послушать.
Вообще, кстати, я думаю, что со временем технологии распознавания речи, наверное, с точки зрения будущих интерфейсов, нам очень много дадут.
Но пока что они работают довольно тупо.
Тем не менее, вот отвечая на вопрос о том, хорошо ли оно распознает, у нас тут была конференция платформа две недели назад, и у нас на ключевом докладе была живая демка, где человек Барри Мортазин
стоял и звонил экшенеру и разговаривал с ним.
И все получилось очень хорошо.
Я волновался, потому что я этого раньше никогда не видел, как это работает.
Но работало очень здорово.
Мы доклады на msplatforma.ru скоро выложим.
Там будет запись очень хорошая.
Можно будет посмотреть.
У меня как раз по этому поводу есть удивление о том, как вообще вся эта технология сыро работает и плохо.
Мне позвонили, когда я был в отпуске.
У меня такая была ситуация, когда я имел доступ к интернету, но не имел доступа к телефону.
И вот я такой гордый своей находчивостью настроил Google Voice, чтобы он записывал сообщения и переводил их в текст.
Я в чатик дам текст сообщения, которое мне пришло.
И если вы способны его понять, то я не знаю, сколько вам рублей и долларов надо дать за это.
То есть все понятно, там все слова английские.
Но смысл вообще не такой, и смысла в этих фразах нет.
О чем говорил человек, это вообще ужас какой-то.
Кто же это склеил в такой связанный текст?
Там в Китае все сидят.
Да нет, это автоматический перевод Google, вот он как-то попытался перевести, причем некоторые слова он подчеркнул одним цветом, который он считает, видимо, более вероятным совпадением, некоторые другим, но смысла все равно в этом никакого не прибавилось.
Кстати, я немножечко разговаривала просто с людьми, которые занимаются войсовыми технологиями, и говорят, что да, вот такие массовые, естественно, что они работать корректно на 100% не будут, а то, что используется в серьезных вещах, вот в промышленности, там идет просто набор голосовых команд, которые, например, человека, когда вводят в эту систему, с ним записывают эти команды его голосом, и потом, естественно, просто сравнивают, когда он это говорит в другое время,
чтобы реагировать.
А так массово оно действительно сейчас очень туго идет.
Знаете что, с одной стороны я согласен со всем этим, с другой стороны я могу всем желающим прямо сейчас через 2 минуты дать возможность попробовать, как это работает.
Для этого надо зайти по ссылочке, которую я сейчас отправил в чат.
И там один из хостинг-провайдеров, с которыми мы сотрудничаем, он дает поиграться с реальным ящиком, наверное, 2010 бесплатно, по-моему, до нового года.
И, соответственно, там есть номера доступа как минимум в Питере и в Москве, на которые можно позвонить и поговорить со своим сервером.
Я, на самом деле, не уверен, что там сейчас работает автоматический провизионинг.
Может быть, вам техподдержка заведет это не через 2 минуты, но через час или через 2.
Черт его знает, как ночью в субботу они работают.
Но вообще, вот реально можно пойти и попробовать.
Я то, что веду, работаю.
фотографируешь, чего тебе понравилось, и через минуту приходит имейл, в котором про этот же товар вся информация, как он на Амазоне продается.
Но там, гадалки не ходи, сидит действительно миллиард китайцев и все это дело руками ищут, потому что он может найти с такого угла, с которого я бы не нашел, если бы я не знал, чего мне показывать и в какой области искать.
Ты же понял, он штрих-код анализирует.
Да.
Да нет, я не штрих-код.
Фотографируешь кусок, например.
Я в автомобиле сфотографировал кусок своей аудиосистемы, вот так сбоку.
Причем не было видно никакой автомобиля, никакая марка, просто кусок экрана.
Он мне прислал ссылку вот как раз на эту навигационную систему для Хаммера и предложил ее по более низкой цене, чем у всех остальных.
Как они это понимают?
Ну, только люди такое могут понять, это 100%.
И слушавшие твой подкаст.
Тебе, кстати говоря, перевели эту загадочную фразу.
Чатик сошелся на мысли, что главный смысл сообщения – перезвони, пожалуйста.
Нет, это было окончание сообщения, но самое главное, собственно, по поводу чего он звонил, чего у него не работает, какие телефоны, какие люди, какой речь, какой Игорь, это вообще о чем?
Какие фотос, да?
Фотос на его селфоне.
упали в продакшене.
Это вот так на первый взгляд можно понять.
Петя, пока мы не ушли от Майкрософта, я слышал не так давно, довольно давно, недели, наверное, три назад, твоих коллег, которые выступали в дружеской передаче, которая почти подкаст, только по радио выходит, называется «Точка» на «Эхо Москвы».
Там были два из ваших.
Я удивился, что тебя там не было.
Тебя не зовут на радио, что ли?
Только в подкастике?
Нет, я был, не знаю, на позапрошлой неделе на радио.
Но не на том радио.
У нас много радио.
На том радио были какие-то другие евангелисты, но они были, пожалуй, знаешь, покруче, чем ты сваренный даже.
Меня поразило, что они совершенно четко отвечали на вопрос, был ли Windows Vista провалом, не так, как ты отвечал.
Ты как-то скользишь, но, в принципе, можно понять, что это, ну, да.
В общем, да.
Не самая удачная система, да.
А эти говорят, классная система.
Крутая система.
Вообще лучше не бывает, но решили сделать Windows 7 теперь.
В точке не было Бобука, который всегда сам скажет про то, что это классная система.
Ну, какой ответ хотите слышать?
Честный или оптимистичный?
Два.
Дай две версии, мы посмотрим, какая между ними разница.
Оптимистичный подозревает, что давшего этот ответ, видимо, ничего ему не сделают на рабочем месте, да?
Смотрите, первая версия нет, вторая версия да.
Выбирайте сами.
Короче, отсылка была Windows Vista, и мы понимаем, Windows 7 несколько лучше, сильно лучше.
И почему вы так во весь слух не говорите, я не очень понимаю, но да ладно.
А как хороша будет Windows 8?
Которая в 2012 году будет?
К концу света, да?
Я не знаю, когда она будет, но ко мне уже приезжали люди из нашей прекрасной корпорации, уже со мной разговаривали о всяких вирскейсах, о сценариях и так далее.
Я там им уже рассказал все.
Как надо.
Как надо сделать Windows, чтобы она не теряла куски записи тебя во время подкаста.
Давайте дальше.
Давай пусть они в восьмой версии хотя бы это помучают.
Еще три года мы сможем помучать.
Пойдем в сторону других операционных систем.
У нас в прошлый раз прозвучал Google, и в общем-то в этот раз, если бы честно готовить по частоте встречания темы, мы бы сегодня тоже только про Chrome OS бы говорили.
Но мы не будем.
Хватит одного раза.
Вот только упомянем о том, что
В ответ на мой вопрос, заданный в прошлый раз, Серега таки сказал правду.
Явно слушает наш подкаст.
Маринка читала правду.
Читал правду, он заявил Сергей Брин, президент по технологиям и один из основателей Google, сказал, что Android и Chrome OS используют один и тот же код, во-первых, и, скорее всего, произойдет слияние двух операционных систем, останется только одна.
Насколько я поняла.
В живых должен остаться только один, да?
Ну, что, в принципе, я думаю, нормально и было бы здорово.
А то как-то странно, что для мобильных платформ будет использоваться одна операционная система, и при этом, что вторая тоже для мобильных устройств, но только чуть-чуть большего масштаба.
И, в принципе, было бы, наверное, лучше, чтобы была одна.
Там странно не то.
Странно то, что та операционная система, которая на устройстве, помещающемся в карман,
Она более мощная и она более операционная система, чем та, которая в карман поместиться не сможет, поскольку будет стоять на ноутбуке.
И это действительно странно, потому что, вообще говоря, Android такая вот действительно хорошая, по всей видимости, такая правильно сделанная операционная система, полная операционная система.
Ни в коем случае не огрызок в виде браузера.
Зачем было делать систему на базе браузера, чтобы вот просто оно так все запускалось, совершенно непонятно.
Мне кажется, это такие же корни, как вот у Петя.
Не ответил на вопрос, почему морды у разных программ разные.
Наверное, Google тоже достаточно большая организация, чтобы разные группы товарищей, разработчиков как-то были плохо синхронизированы с генеральной линией партии.
Ну да, мелкую группу в 300 разработчиков, конечно, сложно подчинить с какой-то генеральной линией.
Не, не, ну слушайте, я все понимаю.
Допустим, у офиса сейчас какой-то 12 или 13 релиз, все понятно, там изменения, все такое.
А вот за год из одного Линукса сделать абсолютно две разные морды, это как?
Это странно.
И в прошлый раз мы об этой странности.
Там даже не две разных морды, а две разных модификаций Линукса.
Нет, там две разные концепции вообще говоря.
Конечно, да.
Все две разные, причем
Прекрасно, мы понимаем, и, видимо, Серега тоже понимает как следует, что на андроиде можно вполне повыбрасывать лишнее, сделать из него хромос, не развивая параллельную ветку девелопмента вообще здесь.
Подожди, подожди, не надо ничего лишнего выбрасывать, там, в общем-то, лишнего не так уж много.
Ну ладно, допустим, не выбрасывай.
А не будем лишнее загружать.
Наверняка там есть чего-то такое, чего не понадобится.
Какой-то модуль рукописного ввода, бог его знает, какой-то тачскрин, может не понадобится.
Что-то еще, что в андроиде может быть, а в хромос сто лет не надо.
Я думаю, что это у них действительно две какие-то параллельные деятельности, которые не получилось друг с другом синхронизировать.
Потому что у них есть хромос, который вырос на базе браузера и, соответственно, на базе онлайновых служб.
Это как бы одно направление.
То есть люди делали сначала Gmail, потом Google Docs, а потом они еще сделали браузер.
И вот, по идее, что еще нужно.
А есть желание обойти iPhone, и на фоне этого возник Android.
Я отвечал в комментариях у нас на сайте radio-t.com на вопрос, не на вопрос, на крик души человека о том, что хромос не нужен.
Четыре восклицательных знака от себя добавил.
Но суть была такова.
И я рассказал там совершенно честную историю о том, как мой начальник, один из моих начальников и один из моих параллельных руководителей, то есть я ему не начальник, он мне, мы просто с ним общаемся по работе,
Буквально с одними и теми же словами пришли ко мне в радости и прислали ссылки на хромо, сказали, ты такое видел?
Посмотри, какая красота.
Мы как раз своим деткам хотим такое поставить.
Причем оба измучены убунтой.
Оба поставили в свое время убунту на свои недокомпьютеры.
По моему совету, по-моему, Грешин.
Они спрашивали, чего поставить, что не Microsoft, и чтобы не ломалось, и чего вирусов не будет.
Я, конечно, сразу на Остен послал, но они говорят, нет-нет-нет, нам попроще, чего денег нету.
Хотим компьютер за 300 долларов, чтобы был.
Вот они теперь как раз в нетерпении ждут, когда выйдут новые компьютерные хромос, как раз для деток, для жен и для всех малокомпьютерно образованных домашних.
Все в восторге, все замолчат в восторге.
Маринка, мы обсуждали, ты будешь себе ставить такое?
Хромос?
Хромос на какой-нибудь нетбук, с которым будешь ходить на работу?
Я думаю, что нет.
Я уже говорила о том, что если у меня будет нетбучек, с которым я буду ходить на работу, то я поставлю туда моблин, потому что он на порядок красивее и удобнее, в принципе, чем хромос.
Что так тяжело вздыхаешь-то?
А нет у Microsoft ответа на хромос?
Нет у вас ответа на хромос?
Мы пока его не видели.
На нечто заточенное на рынок не домохозяйка, а на тех, кто с компьютером на такое большое вы, которому не Windows.
Windows-то довольно сложная система, ну, как ни говори.
Даже я не смог там как CMD найти и запустить с первого раза.
А что уж говорить про домохозяйка.
Представьте, домохозяйка захотела CMD запустить.
И где она его найдет?
Страшное дело.
Ну, не надо запускать всякую ерунду.
На самом деле, пока что мы не видели хромос, и пока не знаем, что про это говорить.
Вот когда увидим, когда посмотрим, что это в конечном итоге будет, тогда и можно будет обсуждать.
Пока что мы знаем, что взяли Linux и написали для него GUI.
Вот и все.
Никую посадили на нем браузер.
Браузер вы видели.
В торрент, я уверен, есть входы из майкрософтовских сетей.
Есть по нестандартным портам через прокси.
Так что можете выкачать.
Я, кстати, нашел единственный сайт, который в майкрософте забанен.
Буквально на прошлой неделе.
Это был Pirate Bay.
Туда нельзя пойти.
А у нас как раз есть конкуренты, которые высказывались о Chrome OS, конечно, первым конкурентом.
Почему-то авторы этой статьи посчитали Microsoft, хотя я уверен, это...
Я не знаю, Грей специалист по конкуренции в этой области, я не считаю, что они конкурируют, а Грей, например, считает, что за нетбуки они борются там, мокрого места скоро не останется.
Я считаю.
Я подозреваю тебя в этом.
А, ну подозревай, подозревай.
Нет, я совершенно не уверен, что вообще Хромос еще не может ни за что бороться, ее еще нету.
Я другое не понимаю.
В то время как, извиняюсь, ноутбуки от 7-дюймового Asus EPC701 с 4-гигабайтным или с 2-гигабайтным SSD-диском,
дожил до, в общем, 10 с лишним дюймов атом, куча пространства на жестком диске и так далее.
В то время как он как раз, железо научилось нормально работать с современными операционными системами, операционные системы решили, что надо бы им как-то облегчиться и стать еще более удобными.
Ничего не понимаешь.
Что это за такой асимметричный ответ?
движением железячников обычно, в общем, как-то операционные системы подобным сентиментализмом не страдали.
Если у вас есть процессор, любая операционная система с удовольствием его нагрузит.
Ответ Microsoft хорош, Петя, тут был.
Microsoft уверена в своих позициях.
Объем продаж Windows 7 в два раза превышает поставки прежних версий OS.
Это как Горбачев в свое время отвечал.
Какой вопрос не задаешь, он отвечал с заготовленным ответом на другой вопрос.
Кто, собственно, спрашивал, как оно относится к предыдущим поставкам?
Речь про хромос идет.
Ну, посмотрим.
Предыдущих поставок там никаких не было, так что... Нет, слушай, вполне понятный ответ.
Только что вышедшая Windows 7 вроде как себя неплохо по утверждениям чувствует на ноутбуках и очень активно продается.
Хромос пока не существует в принципе вообще в качестве ноутбучной системы.
И говорить о каких-то, ну, в общем, на примере Chrome, который без OS, то есть сам без мух, без OS, он, в общем-то, как-то не взорвал рынок браузеров и не сделал... Где его 10% хотя бы?
Хотя бы четвертое место, так сказать, лидерства среди маргинальных браузеров.
Видите, очень важная штука distribution, да, то есть вот насколько быстро вы можете распространять то, что вы написали.
Вот, допустим, я помню, что 19 марта мы выпустили E8, и за три дня он стал в России больше по количеству установок, чем Google Chrome за 203 дня с момента его релиза, да, к тому времени, вот 1 сентября, 19 марта.
То есть вот у Google, видимо, distribution не такой хороший, как у Microsoft, если Microsoft может взять, поставить там несколько сотен тысяч
установок за день сделать, при том, что Google их сделал за многие месяцы.
Особенно тем, кто не будет ставить, Петя, будут воду отключать, как это было в свое время с Dell.
Помнишь, Dell когда-то колебался от основной линии партии?
Его Microsoft всячески нагибала по этому поводу, когда они пытались Linux у себя там ставить.
Так они и ставят, и сейчас ставят, и ничего не произошло.
Ну, как-то в свое время была громкость.
Года назад как-то вы были испуганы тогда и думали лишнее про Linux, чего думать вовсе не по рангу было.
Ну, все меняется, что ж, подумаешь.
Сейчас говорить нечего, сейчас как-то все адекватно смотрят на успех Linux на десктопах, ну, адекватно, 1%, 2%, вот это наши горизонты.
Там не только Microsoft уверена в своих позициях, некая компания Phoenix Technologies, которую я первый раз слышу,
Как же, биосы, наверное, да?
А ты думаешь, это те, которые биос делают?
Да.
Тут же так написано, что они делали... Слушайте, а что они, почему делали?
Я где-то совсем недавно видел фениксовский копирайт на биосе.
Они, значит, делают свой новый биос, судя по этому сообщению, который будет на базе упрощенной Linux-системы, и вот он будет загружаться тоже 7 секунд.
Молодцы.
А из него, видимо, сразу можно будет браузер запустить.
То есть такой биос-переросток.
Операционная система недоросток.
Браузер, зашитый в биос.
Я полностью согласен с высказанным мнением.
Нетбуки должны использоваться как смартфоны.
После включения аппарат сразу переходит в состояние готовности.
То есть аппарат просто всегда включен.
И в этом отношении и MacBook, и любой смартфон, вот оно, правильное, идеальное состояние.
Открыл, и ты уже работаешь.
Ну, да.
Ой, я, кстати, тут от одних знакомых индусов получил цитату на днях.
Сейчас пытаюсь ее найти быстро, но не могу.
Там по-английски написано.
Один другому индус пишет.
Обязательно попробуй Windows 7 на компьютере с тачскрином.
Это как огромный айфон.
Очень круто.
Обалдеть.
У меня была где-то в загашниках плата, одна из последних, которые я купил в свой домаковский период, где гордо было написано, после включения этот биос сразу выходит в интернет.
То есть, видимо, уже и тогда, я уж не знаю, кто делал этот биос, то ли Феникс, то ли кто-то другой, уже об этом думали.
Так что хромос тут не первое.
Ну, Linux Foundation, конечно, приветствует новинку.
Почему бы не поприветствовать?
Хорошо для хромос, говорят, то хорошо и для моблин.
И наоборот.
Это правда, но вот на примере Google Chrome вы можете посмотреть на ситуацию, насколько важен дистрибьюшн.
То есть если вы напишите прекрасный продукт, Google Chrome хороший продукт или нет, вы как считаете?
Тяжело сказать.
Google Chrome, ты имеешь в виду браузер?
Да, вот даже при всей мощи Google они его не смогли раздать.
Если бы не было Safari, наверное, пользовался бы Google Chrome.
Не, ну, можно пока, в принципе, рассуждая о дистрибуции, можно отбросить, по идее, Macintosh, потому что, вообще-то, там хрома нету до сих пор под это дело.
И это, кстати, отдельная ошибка, вполне себе трагическая.
Но говорить вообще о дистрибуции, ну, на базе Windows, да.
Safari под Windows не настолько быстро, насколько я знаю.
Хотя бы никогда не видел.
Я просто отзывы слышал, что это, в общем, не фонтан.
И что есть?
Вот.
Есть Opera, есть Firefox, есть Internet Explorer.
Два человека, которые со мной общаются плотно и сидят на Windows, убежденные.
Причем такие убежденные, потому что говорят у вас там на Mac OS X вообще все плохо.
При этом перегружают Windows время от времени, потому что считают, что система, которая со временем становится хуже, это нормально.
На полном серьезе.
Причем люди не глупые и даже местами технически продвинутые.
Так вот, оба из них на хром-браузере сидят и счастье своего понимают.
Не хотят никуда больше уходить.
Слушайте, вот Линукс... Хорошо, вот сегодня Бобук писал в свой твиттер о том, что он получил в ручке телефон Nokia N900 на MyMac.
Да, где и Линукс?
У него вешается.
Вот Линукс...
То есть, в принципе... Это все вешается.
Посмотрим со временем.
Я думаю, в обуко его M900 через месяц тоже начнет тормозить, как сволочь.
У меня, кстати, Nokia тормозит.
Безбожно уже, через год.
А у меня уже не тормозит, я ее выключил.
Айфон у меня начинает тормозить только после запуска каких-то особых программ, и действительно, даже закрытия этих программ недостаточно.
Для того, чтобы все починить, надо по-вашему, по-майкрософтовски ребутиться.
Нет, можно поставить себе программку под названием FireMemory, обычно проблема в том, что не освобождается память.
Ну, честно говоря, Петя, это вовсе не такой широкий юзкейс, как ты пытаешься нам сказать, что все жирают память, у всех утекает, и поэтому надо систему перегружать.
Потому что, ну, живые системы у меня, которые по 700-800 дней аптаймами и нагружены так, что ни один компьютер в жизни не загрузить.
Компьютер на 16 процессорах, который я занимаю на 80% всех CPU, представь себе такой.
Ну, хорошо.
Вот об этом можно говорить с разных точек зрения.
Хорошо, тебя мы заслушали.
А теперь вот давайте пойдем мы поговорим с моей женой про ее Mac.
Она вам очень много всякой гадости расскажет.
Она простой юзер, да, ничего про компанию не знает.
Ей очень плохо на Mac.
Но я его купил.
Надо работать.
Мучает.
Странно.
А моей жене очень хорошо.
Она может зависеть от того, кто муж у этой жены.
Потому что если муж, ну, правильно, купил, вот она и ненавидит.
Она еще и тебя есть будет.
Понимаю, что купил ты специально, дабы иметь возможность постоянно шпынять, мол, а ты хотела шляпку, вот тебе шляпка.
А у меня, давайте я вас разведу по разным углам, боксер в синих трусах с черной кожей идет в один угол, другой боксер в другой угол.
А кто это у нас с черной кожей-то?
У нас двоих.
Тот, кто загорал.
Это анекдот.
Американский боксер в красных трусах, который был, помните, небось, в советское время, который был в самом деле черным.
Так вот, у нас есть новость такая локального масштаба.
Именно я прикоснулся плотно за последние дни к OS 10 серверу.
И я вам доложу этот сервер, который, наверное, могла бы настраивать и администрировать моя жена.
Наверное, немножко ее потренировать, но вот Маринка могла прямо из коробки.
И Маринка из коробки, и сервер из коробки, оба из коробки могли бы... Что такая консоль?
Правильно и понятно.
Да там все как для людей сделано, причем это сделано настолько для людей, что меня как олдскуловского линуксоида это даже в тупик ставило.
Я полчаса потратил на то, чтобы найти какой же пароль от Рута, хотя же сообщение было написано, когда вас спросят пароль от Рута, введите сериал набор.
Но кто же сообщение читает?
Обалдеть.
Удивительная система и совсем другой взгляд на администрацию, совсем другой, очень эпловский взгляд.
Вот вы, люди, которые Air, имеют не Air, а как называется, AirPort, представьте себе такую программку, как для AirPort управление.
Разухабистая, но в принципе понятная.
Вот такая у них есть для управления серверами.
Такая особая консоль, где сделано все очень и очень по-человечески.
Я удивлен в хорошем смысле этого слова.
Но давайте еще одно удивление.
IBM, которая опровергла данные об утрате интереса к архитектуре SEL, тоже слушает наш подкаст, потому что в прошлый раз, я думаю, Маринка не даст соврать, мы об этом говорили.
Говорили мы об этом?
Я помню, да, говорили.
И что, как же так?
И очень жаль.
У вас были очень траурные голоса.
Теперь мы рады.
Я уверен, Бобу, который подкаст не говорит, но где-то слушает...
в подземелье в своем.
Куда Бобук делся?
Как мы знаем вообще?
Мы нет.
Мы не знаем.
Да.
Но он наверняка его услышит.
Так вот, он вместе со мной возрадовался, потому что все это слухи и все это гнусные инсинуации.
Будет архитектура Сэллы дальше, не будет просто какая-то одна процессорная линейка разрабатываться, но вовсе не убийство Сэллы целиком.
Что вас должно очень порадовать, потому что действительно, как Грей правильно сказал, вы очень расстроились.
И публикация эта была о том, что прекращают, была на немецком сайте на каком-то.
И после этого, естественно, что в интернетах во всех подхватили эту новость и начали распространяться слухи о том, что вовсе перестал IBM интересоваться этой архитектурой.
А нет, неправда и хорошо, я считаю.
У нас, я думаю, следующая тема объединит нас всех.
Мы сольемся все, как в экстазе, в этом удивлении, потому что лауреаты премии Рунета стали известными.
Я читал, я читал все лауреаты.
Ты ничего, я еще и слышал.
Читал и удивлялся.
Давайте про это поговорим.
Кто имеет что сказать обоснованно?
Я думаю, что Грей может что-то сказать, да?
Я вообще немножко сказать-то я могу, но...
Вот, хотя особо не следил, но вот так еще и слышал, учитывая, что только сегодня из Москвы вернулся, поэтому, в общем, успел обсудить.
Там совершенно роскошно, во-первых, там был некий шорт-лист, ну, как полагается, в общем, на любой поимень.
По всей видимости.
И при этом в многие победители, в частности Рамблер, их в шортликах страх не было.
Совершенно.
Совершенно непонятно, так сказать.
А как там, что и было.
При этом, ну, вот, очень хорошие там вот комментарии есть по поводу того, что Лоретто и премьер Рунетто стали партнерами премьер Рунетто.
И у нас есть, так сказать, локально-украинское такое издание, которое любит устраивать хит-парад своих спонсоров и рекламодателей.
Но вот что-то, да, что-то тоже очень похоже.
А, ну, собственно, что там?
Например, у нас такое большое, старое, периодически возрождающееся и так далее, вполне официальное мероприятие.
Ну, как сказать?
Есть, конечно, там много хороших проектов.
Подождите, давайте последовательно.
Вот первый сайтик, на который я зашел, он в номинации «Государство и общество».
То есть звучит так, ого, как, да?
Сильно звучит.
«Карьера.ру» сайт.
Вы ходили на сайт «Карьера.ру»?
Ну... Вот сейчас зашел.
Я специально зашел, до этого я ни разу не слышал об этом сайте.
И сойдя на этот сайт...
Ничего не понятно.
Выглядит, как мой уютный бложик, сделанный на WordPress, в котором я пытаюсь все объединить на свете, чтобы было хорошо мне любимому.
На сайт, при помощи которого можно найти работу.
Я вот так бы, да, предположил?
Нет, нет, нет.
Немножко не так, Жень.
В действительности, карьера.ру – это отдельный проект компании HeadHunter.
Так у HeadHunter же... У них есть HeadHunter.ua, у них есть HeadHunter.ru, у них есть социальная профессиональная сеть Webby, и вот в то же время они сделали вот такой проект.
Как бы, ну вот, контент-проект.
Нет, это, в принципе, очень правильно с точки зрения продвижения основного бизнеса, и HeadHunter это лидер рынка онлайна и каутинга в Рунете.
А в чем разница?
Ну, HeadHunter просто он на порядок юзабельнее, чем вот это чудо.
А в чем разница между этими двумя порталами?
Читай заголовок.
Это работа вакансий для студентов и молодых специалистов.
Там собраны статьи, там собраны ссылки на образование.
Так в HeadHunter это тоже есть.
Я же не спою, что оно тоже есть.
Но с точки зрения вот этого проекта, в принципе, есть смысл.
Вот, потому что он ориентирован, это как бы там отдельный срез для вот если ты там типа молодой и все такое прочее.
Вот, это как бы там другой профиль, другой скин, в общем-то, стандартный.
имеющейся базе выход ханта.
Если у вас, я перебью тебя, Грейт, вот я получаю сообщение о том, что у кого-то поток упал, но, видимо, один из элементов нашего кластера лег так, что это кластер.
Вот нормально, он так всегда падает, встает.
Кластер на то и кластер, чтобы падать.
Конечно, вы подключайтесь еще раз, еще раз, еще раз, и будет вам счастье.
Такая вот моя вам рекомендация.
Ну, к карьеру, ладно, понятно.
С ним же ничего не понятно.
А вот, например, живой журнал.
Живому журналу дать криз за что?
Да, за то, что на нем президент блок ведет.
Тебе мало.
Тебе-то мало, не твой президент.
У меня в этом самом, в моем новом сервере есть движок блоговый, прямо там внутри.
Он выглядит, конечно, страшно, как вся моя жизнь, то есть очень по-эпловски.
Знаете, как у Эппла взгляд на дизайн.
Но он, наверное, мог бы выиграть эту премию легко, если бы оценивали технически и визуальную презентацию информации.
Петя, а как в Майкрософте или в твоем лице к ЖЖ относится?
Это же уныл чуть более чем полностью.
Ну, на самом деле, как вы, наверное, знаете, и я думаю, что Грей легко это подтвердит, что главное, это, в общем, не так выглядит аудитория, которая там присутствует.
Допустим, если вы посмотрите на американский этот проект, который объявление классификается
А Craigslist?
Craigslist.
Он вообще никак не выглядит.
Он практически как терминал Unix выглядит.
Ничего там, миллионы пользователей.
Поэтому если в каком-нибудь по современным меркам ужасном дизайне происходит какая-то движуха, показывается реклама, люди зарабатывают, общаются, женятся, разводятся, что там еще надо говорить, делают, то как бы все окей.
С другой стороны, интересно, все это относится к вашему журналу или нет?
Нет-нет-нет, между Крейглистом и Лайв Джоном весь огромная разница.
И это для обсуждения в подкасте Бобука подойдет эта разница.
Нет, разница там вообще может быть не очень большая, потому что и там, и там важно, что там есть аудитория.
Поэтому, соответственно, искать ключи надо там, где потерял, а с аудиторией общаться там, где она есть, а не там, где больше фич или неунылый дизайн.
Если так уж сложилось, что в ЖЖ есть аудитория, то... Дело не в унылом дизайне, дело не в том, что там плюшечек не хватает, а дело в том, что это сделано чужими для хищников с самого начала.
И за все это время, сколько мы ЖЖ наблюдаем, он...
Никак не меняется, ни в лучшую сторону, ни в худшую.
Он как был странен, так он настолько странен и остался.
За какие странности ему в этом году дали премию, я не понимаю.
Давайте Твиттеру дадим премию за его аудиторию.
Ну вот если Никита Медведев туда пойдет, то, безусловно, можно будет дать ему премию следующую.
А в культуре?
Типа там в 50 раз меньше, чем уже.
Что давать-то?
В номинации культуры и массовой коммуникации победил самый культурный ресурс Рунета.
Рамблер.
Культуру-мультуру у него сплошной.
Да, вот самое интересное, что его как раз не было в шорт-листе этой самой коммуникации.
Но он же партнер.
Да, он же партнер.
Причем, ну, в общем, что можно сказать?
Это замечательно, что забыли.
Это редкость сейчас, не забыть про Рамбля.
Кстати, самым лучшим работодателем по версии Рунета стал Google.
Странное совпадение.
Как раз месяц назад от них ушел руководитель группы поисков в российском Гугле.
Видимо... Ну, вот, Петь, у меня возникла такая мысль, что понятие работодатель входит не только в приемную работу, но и в увольнение с нее.
По всей видимости, понятие лучшего работодателя может характеризоваться двумя видами решений.
Мне действительно очень интересно, как это решение было принято про Google.
Скажите, дорогие участники рынка в лице, допустим, Грея, что вы знаете о работе в Google?
Я ничего не знаю.
То есть я вообще вот, честно говоря, только что был на конференции.
Хотя, честно говоря, можно сказать прямо, за прошедшие несколько лет жизни Google в России они все-таки так это хорошо изменились в плане наличия здесь людей.
До сих пор, ну, ты же знаешь, что к нам на конференцию регулярно приезжал вот та, которая была на этой неделе в Москве.
Регулярно кто-нибудь приезжал из Гугла, и если это был не, например, Долгов, то это был кто-нибудь из откуда-нибудь и с вопросами, то есть не москвич.
И вопросы про то, что спрашивали про Россию, обычно редиректились на кого-нибудь, кто сидел в зале и кто мог бы ответить, но которого почему-то не выпустили про это рассказывать со сцены.
Там как-то странно вот этот момент.
Но поэтому сейчас люди появились такие.
То есть сейчас ребята вполне, так сказать, могут рассказывать, хотя мы их потом хорошо споили на разные темы.
А вот мы с Маринкой посмеемся над еще одной премией, дали ее русской Википедии, которая в определенных кругах называет пидевики, и мы смеемся три раза.
Позор какой-то.
После того, как они убрали одного известного деятеля Рунета оттуда, как недостаточно известного для них, я больше не понимаю авторитетности этого ресурса.
Больше того, хочу сказать, мне пришлось много сталкиваться с русской и с украинской версией Википедии.
Это же позор позором.
Настолько перековеркиваются вообще факты, насколько недоделано.
Если берутся переводить какую-то англоязычную статью о чем-то, насколько оно позорно, насколько оно страшно.
Я бы премию в жизни не давала, и тем более донейшены.
Никогда.
На том уровне, на котором оно сейчас есть, это позор, я считаю.
Я давал донейшн на прошлой неделе, мне очень нравится Википедия.
Я знаю нескольких русских начальников Википедии и знаю, как они серьезно работают и очень серьезно относятся к тому, что они делают.
Мне тоже нравится, кстати.
Говори, говори.
Да, и при этом я бы хотел, чтобы вы назвали какой-нибудь другой ресурс, который заслуживает награды такой в номинации «Культура и массовая коммуникация».
Вы что-нибудь еще знаете?
Нет, за английскую Википедию я бы, да, без проблем, но не за русскую и тем более не за украинскую.
Потому что вот особенно какие-то, не буду вдаваться там в политику, в историю, но исторические факты настолько с разных, не то чтобы с разных сторон, а абсолютно противоположные вещи рассказываются, как украинская, русская и английская версия.
Ну ты еще большую советскую Википедию не читала просто.
У меня, Петя, два было общения с Википедией.
Одно, когда меня туда пытались добавить, и специалисты говорили, что не положено, но бог с ним.
И самое обидное, что утверждали, что я сам себя добавил.
Непонятно, на каком месте меня честного человека подозревает черт знает в чем.
А во-вторых, я правил одну статью по какому-то из паттернов, не помню, года два назад было.
И невежество, просто воинственное невежество модераторов меня поразило.
То есть мало того, что правки были совершенно примитивные и известные всем специалистам темы, ну то есть вообще безусловно понятные, их обратно откатили и оставили неграмотную версию, та, которая была с самого начала и которая кем-то другим была написана.
Я разочаровался, с тех пор я не правлю.
Просто посматриваю иногда, ухмыляюсь в тех местах, в которых я вижу, мягко говоря, неточности.
И вот таким вот образом косо гляжу на эту самую Википедию.
Ну, а с другой стороны, там все-таки написано.
В общем-то, энциклопедия вообще штука непростая.
Они в гораздо более признанном виде тоже вполне себе могут выглядеть, мягко говоря, странно.
Поэтому, нет, в принципе, это хорошее.
Вот соседний с ней в этом рейтинге ресурс, меня прямо сейчас повеселил, сайт «Учи математику».
Я просто не решил пойти посмотреть.
Он, безусловно, клевый.
Извиняюсь, у него там 6 тысяч пользователей вообще.
Я все прекрасно понимаю, что у корпорации Citronix, или как она там правильно называется,
У нее хорошие связи опять-таки с партнерами премьер-онета.
По-моему, у этого ресурса как-то они... Господи, дискриминация по половому признаку.
Девушка может работать только маркетологом и моделью.
И все.
Я вас на минутку оставлю, а то моя собака в соседней двери бьется, видимо, хочет что-то сказать.
Я ее выпущу, чтобы беды не произошло.
Через минутку вернусь к вам.
А мы пока найдем еще какой-нибудь сайтик, поиздеваться над ним.
Можно я, кстати, пока ты ищешь, я про математику выступлю.
Я сегодня читал статью про то, что по рекомендации американского правительства, о чему детям учиться, да?
Ну, в принципе, ты заканчиваешь там школу, и что ты дальше делать должен?
Куда пойти?
И они говорят, что студенты, идите в так называемую STEM.
Это Science, Technology, Engineering and Mathematics.
А, теперь это так переводится?
Потому что это же был студенческий театр молодежи.
Да, практически так.
На самом деле мы в Майкрософте уже где-то год этот термин знаем, потому что стем студента, мы с ними очень активно пытаемся работать, и вот математика, там как раз буква М является.
То есть на самом деле...
Если люди, выходя из школы, будут направляться учить математику, это очень здорово.
Я думаю, что если бы у нас здесь был какой-нибудь чувак из Гугла, он бы тут, наверное, тоже выступил в защиту этой позиции.
Так что сайт для детей, который называется «Учи математику», с таким очень четким месседжем, мне очень по душе.
Я про 6 тысяч зарегистрированных пользователей.
Я понимаю, что очень странно, что его выбрали в качестве лауреата премии.
Но, тем не менее, сайт, наверное, клевый.
Я, в общем, рад, что ему от этого лучше стало.
Я тем временем нашел, над чем поиздеваться.
А кто-нибудь был на вот том самом проекте Антона Носика, как выражается телеканал 200 с неисправным названием?
Может, вы мне расскажете, каким местом это здоровье или, может быть, это каким-то местом отдых?
А?
Вот я когда использую, так сказать, конвертер валют или смотрю, сколько там кубических дециметров в одной унции, это... Ты в это время отдыхаешь?
Наслаждаюсь просто, да.
А вы говорили о сайте, который, судя по названию, должен деньги переводить с одного места в другой?
В век money transfer я наконец-то подумал грешным делом, ну вот появился какой-то нелевый ресурс, где можно будет одну валюту в другую перевести.
А он совсем про другое.
Он, конечно, совсем про другое.
Ему, бог знает сколько во имени, ну, точно лет 9.
Как ты про него раньше-то не слышал?
Как-то не пришлось.
Ну, мы, я думаю, достаточно загнобили премию.
Хотя, похоже, наш товарищ из Майкрософта, или господин, не знаю уж, как вас называть, сударь,
Он за.
Друг, просто друг.
Просто наш приходящий из Майкрософта друг за.
РТС-ФМ, кстати, мне понравился.
Зашел туда, там так красивенько все.
Напоминает почивший в бозе ФО, как назывался, помните, мы его в свое время ругали, весь на флеш написанный был сайтик такой, на котором все знаменитости должны были быть, и который закрылся.
Фо-фо-фо.
Чем-то напомнил мне.
Даже куча флэша на главной стороне.
Много флэша, долго грузится.
Слушайте, у нас странное тело есть.
У меня к тебе был вопрос.
Правда у тебя теперь Apple продукты, тот же сервер и так далее, он у тебя теперь ломаться не может, потому что если что, ты не починишь.
Да-да-да-да, это еще в прошлый раз была такая тема, но похоже на меня это не распространяется, потому что последние лет 15 я дома не курю, а компьютер у меня стоит дома, хотя сидя, например, где-то во дворе, когда я курю сигару, возможно, он канцерогенов в себя таки и получает.
Маринка, о чем собственно речь?
Ты расскажи людям, а то есть такие, кто не знает.
Речь идет о том, да, такой прям интересный факт, что два независимых друг от друга центра восстановительных, сервисных, я так понимаю, центров в Соединенных Штатах отказали
Двум людям, которые обратились, чтобы починить их маки, отказались их чинить, восстанавливать, потому что там, я так понимаю, найдены были какие-то частицы, смолы или что-то в этом роде.
которые происходят от того, если человек курит рядом, собственно, с устройством.
И обратились, насколько я знаю, в суд уже по поводу того, что в гарантии об этом ничего не сказано.
Но в ответ на это...
Кто-то сказал, то ли это в комментариях было, я не помню, что может сойти за ответ то, что не должно быть наличия каких-то химических веществ, которые могут находиться, ну, которые могут восприниматься как химические вещества, сигаретные какие-то вещи.
Мне тяжело судить, насколько это вообще реально, но вот такая вот история.
А электронные сигареты, интересно.
Мне кажется, для обычных сигарет туда задувать специально надо.
У меня есть некая такая мысль, что, в общем, люди могут многое, и чтобы по компьютеру понять, что он находился, что рядом с ним много курили,
Ну, воняет, может, пластик, может, впитывает что-то в себя.
Мне кажется, тут гораздо более... То есть я подозреваю, что это так хорошо так сделали.
Могли вполне туда жидкого никотина подлить, да?
Мне видится это гораздо проще.
Хотя у нас на рисунке изображен iMac, все-таки мне кажется, речь идет о ноутбуке каком-то.
И с ноутбуком проблема, когда пепел туда засыпается, это просто известно всем.
Наверное, там куча пепла за годы насыпалась.
И вот, наверное, поэтому...
Поэтому и вычислили.
Потому что как еще?
Неужели они на глаз эти смолы увидели?
Неужели они каждому компьютеру делают анализ?
И неужели он настолько сильно вонял?
Ну, в общем, люди могут по-всякому не уважать, я бы сказал так, технику.
Ну, технику отдела так не уважают.
Или там с операционными системами от нашего дорогого друга.
Это да.
Но в Маке окурки не суют.
А представляете, да, Microsoft отказывается признавать баг в городе 2010, потому что владелец кует.
Вообще, я лично сильно удивлюсь, если компании, для которых это бизнес основной, как-то промолчат и не выступят с каким-то коллективным иском.
И вообще, я удивляюсь, почему защитники прав человека молчат.
Типа курить?
Почему нельзя курить?
Защитники прав потребителей вот это дело подняли и чего-то там.
Будут, так сказать, думать.
Но официальный ответ Apple, что это действительно никотин, опасное вещество, которое признано таковым вполне официально.
У нас тут есть еще одна тема, по которой наш гость наверняка скажет, как они до жизни такой дошли и почему они воруют идеи у Гугла.
Вот это вопрос.
Собственно, почему вы воруете идею у Google?
Google сказал, что надо трафик сжимать, и Microsoft ответила «Есть», взяла под козырек и сжала трафик на 75%.
За два дня.
Дали бы три дня и на 80% сжала бы.
Нет, нет, нет.
Если бы вместо индийцев разрабатывали бы американцы, то, наверное, на 90% бы сжали.
За два дня.
То есть там разница между новостями, да, она вот такая вот, там, в неделю, типа.
Ну да, то ли Попов радио изобрел, то ли не Попов, теперь не докажешь нашим российским этим самым поборникам демократии.
Гагарин. Точно! Гагарин первый полетел на Луну. Это знают все.
Да, сразу после Белки со Стрелкой.
Говорим о том, что Microsoft объявила, что сотрудники в индийском центре разработали новую технологию сжатия и устранения избыточности интернет-сигналов, с помощью которой провайдеры могут существенно снизить затраты на развертывание беспроводных сетей.
Почему только беспроводных, непонятно.
Петя, ты в курсе вообще, о чем речь идет?
Я почитал тоже эту новость, но я так подозреваю, что это выросло из-за подразделения Microsoft Research, которое занимается всякими перспективными штуковинами, которые иногда, конечно, и доходят до продакшена.
Вот, так что обычно они после публикации какой-нибудь white paper по этому поводу дальше делают следующий шаг очень нескоро, как, в общем, Google, который вот этот протокол Speedy, о котором вы говорили, по-моему, в прошлом радио, тоже там, в общем, только в виде такой white paper выпустил.
Так что, в общем, ну, посмотрим.
В принципе, делал хорошую чушь.
Вы об этом уже все сказали.
Не-не-не, мы не сказали главное.
Вот видим настолько разные философии у вас, ребята с Google.
Google говорит, для того, чтобы нашу технологию использовать, надо будет программу на клиента поставить и нечто на сервер.
Может даже железку на сервер.
Microsoft, у него свой путь, они говорят, нифига подобного.
Мы на сервер поставим программу, а каждому пользователю по специальной сетевой карте дадим.
Мне кажется, тебе это как-то из области ближайших полетов на Марс и перевода часовых поясов по всей России.
Да нет, почему?
Слушайте, ребят, в области несколько лет и вперед.
И во все ноутбуки поставить, ноутбуки, компьютеры, платы.
Вообще переносить нагрузку по обработке сетевых пакетов на процессор сетевой карты — это новая мода.
Как эта штука называется, если мне кто-нибудь подскажет в чатике, я буду благодарен.
То есть это...
Я забыл, просто есть готовая технология, которая позволяет это делать с продвинутыми сетевыми картами, то есть разгрузить центральный процессор и загрузить процессор на сетевой карте.
То есть это, в принципе, вполне себе частная штука, в общем-то.
Плюс к тому, можно же на компьютер пользователя вынести много чего.
Разжимание этого всего.
Мне тут нравится другое.
Я правильно понимаю, что эти слова про то, что 75% трафика можно сжимать, используя технологию устранения избыточности сетевых сигналов,
то, в принципе, это как бы не следствие ли это того, что были там скорости маленькие, каналы ненадежные, и вводилась всякая действительно избыточность, типа контрольных битов и всего в этом духе.
Не имеет ли смысл сейчас вот это все дело выбросить, поскольку все-таки там качество связи стало вроде как получше?
Кто тут может сказать, что на обычном TCP и IP очень большой оверхед?
Мне всегда казалось, что это 8-10%.
Я могу сказать большой оверхед, смотря с чем сравнивать.
С UDP если сравнивать, то большой оверхед.
Нет, на TCP я имею в виду.
Большой для многих.
Во-первых, оверхед большой.
Во-вторых, конечно, 70% они явно о другом говорят.
Они говорят именно не о выбрасывании лишнего, там столько лишнего нет.
А речь-то, собственно, идет о сжатии.
Должна быть какая-то сжатие информации для таких цифр.
Ну да.
То есть, в принципе, похоже, что и те, и другие, и Google, и Microsoft, они делают одно и то же.
А, кстати, та фича, которая называется «перебросить нагрузку по обработке сетевого трафика на процесс», этой самой сетевой карты, называется «DCPO-флот».
И она появилась у нас в Windows Server 2008 R2, который вышел на прошлой неделе.
Я сейчас ссылочки по этому поводу бросил в чат, там можно почитать.
Соответственно, я так понимаю, что все, в принципе, делают примерно одно и то же.
Я не знаю, я читал подробно про то, что сделал Google, я читал менее подробно, потому что у меня не было возможности, я был в Хабаровске всю неделю.
про то, что сделал Microsoft.
Но я думаю, что одни делают архивацию всего, чего возможно, на сервере, а другие делают архивацию всего, чего возможно, на клиенте.
Для того, чтобы трафик гонять сжатый, он должен быть сжат в его источнике генерации, иначе смысла нет.
Вопрос, где его разжимать и какие ресурсы, тут тоже не очень понятно, как-то туманно.
Туманно все сказано.
Можно я добавлю еще один интерес?
Пока одни делают одно, а другие делают другое, за все это время провайдеры строят все более и более быстрые и широкие каналы.
Что, в общем, некоторым образом, либо одни занимаются, может быть, немножко не тем, либо другие, но в общем...
Так, когда у нас была очень медленная скорость всего, почему-то никто не придумывал технологии сжимания всего так, чтобы можно было видео смотреть на модеме.
Но, знаешь, эти широкие каналы, они не даются провайдерам дешево, поэтому они, в принципе, хотели бы, чтобы что-нибудь происходило такое.
Другое дело, что это очень сложно.
Допустим, я тут был в одном российском регионе, не скажу в каком, вернее, это был федеральный округ, вы знаете, у нас их семь, да?
Соответственно, я там общался с местными связистами, которые из связи инвесторов.
Ну, вот, то есть, те, кто трафик, в общем, магистральный доставляет в регионы, распространяет.
И у них за год трафик в их сторону из большого интерната вырос в 4 раза.
В принципе, это очень много, и там...
Очень скоро нужно заниматься не только наращиванием каналов, но и оптимизацией.
Петь, ты не забывай, что примерно в половине ваших федеральных регионов все-таки с каналами все не так хорошо, потому что это слишком дорого.
Сейчас расширять эти каналы, протягивать по несколько тысяч километров.
Поэтому в основном они это один раз уже сделали, и теперь делают это второй раз.
Это все понятно.
А там, где все это дело гораздо более плотно, ну, в общем, в Украине внежданно-негаданно оказалось несколько полномасштабных таких всеукраинских сетей с кольцами правильными и все такое прочее.
Провайдеры уже честно говорят, что у них емкость каналов это дело одно, но цена их в цене конечной услуги для пользователя составляет процентов 5, наверное.
А у нас есть тема, на которой Петя сможет отыграться.
Я хочу дать ему отыграться наконец.
Не зря же он сюда пришел.
Весело, я так хорошо чувствую, но я тебе все равно буду благодарен.
Маринка, догадываешься, о какой теме я говорю?
Это про 2012?
Нет.
Намек даю буквально тип.
Простите, это по поводу лукавой статистики.
Ага, по поводу выручки от продаж десктопов в США?
Точно, точно.
Будь такая любезненькая.
Озвучь нам, чтобы Петя смог подготовиться и как следует вдарить.
Я тут пока инвайты на Хабар раздаю.
Боже мой.
По данным NPD, компания NPD, собственно, подвела октябрьские итоги исследований розничного рынка персональных компьютеров в США.
И по их данным в прошлом месяце, то есть в октябре, около 48% выручки от продаж десктопов в американских розничных сетях получила компания Apple.
Все производители Windows машин поделили между собой оставшиеся 52% дохода.
Хо-хо-хо.
Примечательно, что еще год назад на долю компании Apple приходилось только треть в общем объеме выручки от реализации настольных ПК.
А мне интересно, а другие вообще не покупают в США?
Другие покупают, но речь идет именно о десктопах.
То есть ты понимаешь, что они говорят?
Они говорят, 48% от всего, что продавались десктопы в деньгах, речь идет именно о деньгах, ушло в Apple, а на всех остальных Dell, HP, IBM, всех вместе взятых, 52% поделилось.
На которых Винда стоит.
на которых стоит поганая Винда, понятное дело.
Странно, что в сумме полчаса центов, но при этом есть же десктопы, на которых стоит не Винда, и которые тоже продаются, те же Dell'ы продают же, могут продавать там с той же Ubuntu, по-моему, насколько я знаю.
Странно, что нету даже какого-то 0.01%.
Они захотели, чтобы в сумме было 100%, это совершенно явно.
А во-вторых, что они принимают за 100% только компания NPD известна.
Петя, ну вдарь по этой статистике, пока я не вдарю.
Ну, я думаю, что ты уже, кажется, больше на меня подготовился.
Но вообще я рад, что такая статистика появляется, потому что мне кажется, что чем больше ложевой статистики появляется, то тем более себя дезавуируется и опускают те, кто ее производит.
То есть я тут посерчивал по нашему русскому интернету.
Я, конечно, молча не то скажу, но я нашел, что у нас...
Винды где-то 98%, 4% маков, 1% линуксов и остальное винда.
В принципе, я нашел в открытых источниках, что сейчас в США где-то 6-8% маков в зависимости от разных источников и, соответственно, остальное винда и чуть-чуть линукса.
Если, который уже квартал, как докладывают подобные исследователи, МАКов продается, значит, страшное количество, то я хотел бы увидеть, где же они непосредственно оказываются.
Может быть, они, конечно, в корпорейт отправляются и там оседают недоступные.
Не выходя в интернет.
Да, не выходя в интернет.
Но, в принципе, я не видел людей, которые так поступают.
Может быть, они есть.
Наверное.
Тем более, что МАК в последнее время довольно много всяких корпорейт-штук у себя реализовал, вроде поддержки Exchange и так далее.
Ну вот, хотелось бы видеть непосредственно рост этот, где-то вот подтверждаемый какими-то другими источниками.
Ну и вообще, конечно, в принципе, можно очень просто сравнить доходы от продаж десктопов, просто взяв публичный отчет Apple за обсуждаемый квартал и публичный отчет остальных компаний.
там будет не более 10 производителей, и почитать, что же будет.
Я думаю, что где-нибудь в... Это про какой месяц?
Про октябрь было, да?
За октябрь, да.
За октябрь.
Значит, нам уже, наверное, у нас есть такая возможность это сделать.
Соответственно, не ленивые могут взять публичные отчеты о доходах всех упомянутых производителей и сложить циферки и посмотреть.
То есть 50 на 50, я думаю, там никак не получится.
Мне кажется,
это фуфло два раза.
Во-первых, нас совершенно неявно так скрытно дурит, пытаясь подменить одни циферки другими, потому что 50% 48% выручки это 48% выручки.
Количество компьютеров, оно относится весьма посредованно, и даже эта статья утверждает, что средняя цена на Mac около 1300-1338 долларов, средняя цена за компьютер с Windows была в этот период 490 долларов.
То есть разница тут уже раза в три у нас наблюдается.
Но и кроме того, даже с учетом этой разницы, все равно цифры эти как-то плохо организуются с тем, что мы знаем.
Мне кажется, эти цифры завышены сильно, хотя справедливости ради мы все знаем, что Apple один из крупнейших производителей железа в мире.
На третьем, по-моему, месте идет после, или на четвертом, где-то там в районе Dell of HP, но уж никак он не больше их всех вместе взятых.
И мне не кажется, что по доходам он тоже может быть больше всех вместе взятых.
Короче, я с Петей согласен, какая-то фуфловая статистика.
А скажи, а потом... А, да, давай, говори.
Ну, я очень кратко хочу сказать, что очень легко можно убедиться в том, примерно это правильно было или это было неправильно на порядок, на 2, на 3, на 10, просто почитав публичные отчеты, потому что все производители компов большие, они публичные компании, они публикуют свои результаты раз в квартал.
в американскую комиссию по ценным бумагам отправляют, на сайте публикуют.
Меня вот задело тема, я, наверное, пойду проверю как-нибудь.
У меня будет часик, я этим займусь.
Вам расскажу потом.
Мне кажется, порядка ты не найдешь, но раз в пять, так для красоты они увеличили.
Для красного слова.
Не соврешь, красиво не расскажешь.
Это такое мое впечатление.
Ну, что у нас еще из тем таких достойных, интересных есть?
О, я читал много на последней неделе.
Как-то я попал на это дело.
Большая дискуссия была про LibruSec.
Вы знаете, такой известный сервис, который известен много чем.
Прежде всего тем, что книжки воруют и раздают всем бесплатно.
Очень пиратского характера.
Вот теперь они будут воровать, как раньше, а раздавать теперь за деньги.
И где-то в связке с этим, со всеми новостями промелькнуло тихо в тени выход нового сервиса дистрибуции электронных книг, называется Буки.
Русский сервер, по-моему, Буки.ру, если я не ошибаюсь, сайт.
Да, именно такой сайт.
Смешной сайт.
Называет его национальной системой дистрибуции электронных книг.
Конечно.
Ну, во-первых, это суперсистема, потому что единственный способ прочитать то, что купите в этой системе, это поставить себе приложение под Windows.
Только с экрана.
Никакой возможности унести это хотя бы на смартфон нет вообще.
А по поводу Windows ты абсолютно уверен?
Да, действительно, требование, нужна 32-битная Windows 7.
Не только Windows 7, конечно.
Написано требование, я читаю требование.
Windows 7, Vista, XP, да, все.
Все Windows.
Я сейчас пошел смотреть более детально.
Вы видели на экране, что нарисовано?
На одном из экранов нарисована эта система в Safari.
Зачем-то пользователь в Safari зашел, и что он потом дальше будет делать?
С кнопочками красненькими, желтенькими, зелененькими с левой стороны не верю.
Популизм.
Они пишут, что вы сможете читать на КПК и так далее, или осуществлять синхронизацию библиотеки на всех подключенных к системе устройствах.
Но я совершенно не понимаю, как это, если обязательно надо ходить, поставить оболочку и потом только ею пользоваться.
Совершенно не понимаю, про что это вообще.
А что?
Они таким образом пытаются... Ну, то, что в нормальном мире DRM... Нет, я понимаю про DRM.
Я понимаю про дистрибуцию и про все прочее.
Я не понимаю, кто в этом мире еще сидит и читает с экрана.
Ну, справедливости ради, опять же, это исключительно у них на сайтике нарисовано, я не нашел никаких упоминаний, но одна из картинок изображает собой нечто похожее на сотовый телефон.
А еще рядом с ней изображает похожее на MacBook Pro, кстати.
Если посмотреть на это, то есть, извиняюсь, это мне напоминает рекламу какого-то банка, который показывал, что он совершенно замечательный.
И он для совершенно таких же людей, как все мы и так далее.
Вот он город, вот они, так сказать, стандартная улица стандартного города.
Живые люди ездят, ходят и так далее.
Правда, на заднем фоне хорошо видны несколько вполне характерных небоскребов.
Живые люди – это негры, ездящие в такси и так далее.
банка одного.
Но, правда, так же и тут.
У нас в прайм-тайм сейчас, причем в такой кондовый прайм-тайм, я смотрю какую-нибудь игру NBA, которую там вместе со мной еще 50 миллионов человек смотрит, идет реклама, которая выглядит как, хотите ускорить свой интернет, вам ничего платить не надо провайдеру.
У вас провайдер дает, на самом деле, гораздо лучше интернет, чем вы могли догадаться, но на вашем компьютере вирусы, трояны и хаки сидят.
Поэтому вам надо его почистить при помощи нашего онлайнового сервиса.
И в виде демонстрации показан мужик, у которого совершенно явно виден айбук.
Помните были такие айбуки?
То есть, видимо, более нового ничего не нашлось.
У производителя рекламы, у которого на весь экран развернута винда, причем такая хорошая винда на вид XP, а мы знаем, что на PowerPC никакая винда и близко не работала.
И вот он улучшает свой интернет при помощи всего замечательного сервиса.
Это, в принципе, тоже понятно.
Я только что на этой неделе видел замечательный выставочный стенд.
а компания вообще занимается разработкой маркетинговых решений и так далее, и тому подобное.
И у них стенд был оформлен следующим образом.
Половина стенда была отведена под изображение роботов, которые стараются работать, ну, типа, сервис из-за вас работает и так далее.
А рядом сидел на пляже в Шезлонге человек,
у которого в руках был вот тоже какой-то тип айбука.
Угадайте, что у него на экране было изображено.
Как было проиллюстрировано, что он отдыхает?
Девки?
Нет.
Не угадайте.
У него на этом экране был нарисован пасьянс Косынка.
Господи.
Так что, ну, ладно, это совершенно не про IT, это про глупость человечества.
Мы отошли от оригинальной темы о том, что это буки.
Я совершенно согласен с тем, что, по мнению многих, как они говорят, кархаборский сервер ЛитРес, который, на мой взгляд, продает книги по вполне доступным ценам, так он по сравнению с буки просто зайчик.
Там можно книжку загрузить.
В нормальном формате можно запустить.
Более того, их можно загрузить в гигантском количестве нормальных форматов.
То есть, практически, если там что-то купить, можно в готовом виде, например, загрузить версию для Sony Raider'а.
или для любой программы, которая это дело умеет.
Больше.
Там на данный момент 21 тысяча книг и даже полторы тысячи аудиокниг против 1800 книг всего вот в этом судьбновом суперсервисе.
При всем понимании проблем вот этих продавцов, которые пытаются защититься, я понимаю их проблемы, я им даже сочувствую, но путь вносить DRM на такие устройства, где нет
признанного лидера, умеющего это дером читать, и где нас заставляют просто извращаться для того, чтобы купленное заполучить и насладиться, это то ли еще слишком рано, то ли уже слишком поздно.
Надо им какие-то более другие пути находить, получать с нас со всех деньги.
Хотя по поводу путей, вы слыхали, какой конфуз произошел с Леди Гага?
Кто такая, понятия не имею.
Наверное, Маринка должна знать.
Маринка должна знать, я подозревал.
Но Леди Гага это сейчас очень популярная такая поп-исполнительница, которую ей пророчили как вторая Бритни Спирс, но все-таки немножко разные барышни, ну, неважно.
Она популярная вот сейчас, и получилось так, что на таком сервисе, как, сейчас я вспомню, Spotify, ее контент можно как бы качать, да, то есть она разрешила свои песни.
Не, ну Spotify это что-то типа Last.fm, а только Spotify.
Естественно, я так понимаю, что у них права с исполнителями, вернее, какие-то договоренности есть с лейблами и с исполнителями, правильно?
То есть они лицензионно это все делают?
Ну, насколько я поняла, да, да.
Ее хит, кстати, первый хит, Poker Face, действительно, было очень много прослушиваний, то есть, как говорится, за зеленые легальные скачивания она получила 167 долларов.
За что, получается, там деньги?
Да.
Я думала, что я ошиблась, прочитав новость, думала, что...
167 тысяч, может, долларов.
Может, я не так прочитала, реально 167 долларов за миллион скачиваний легальных.
За что эти деньги?
За рекламу, которая крутится на этом сервисе.
То есть этот Spotify зарабатывает на рекламе, и получается за миллион прослушиваний вот исполнитель получает такие копейки.
И она разочаровалась.
Нет, судя по тому, сколько они получают за миллион, сколько они платят за миллион прослушиваний, этот сервис не зарабатывает на рекламу.
Я, кстати, погуглил, действительно 167 долларов, ни миллионов, ни тысяч, ни миллиардов.
Да-да-да.
И она сказала, что ей не понравилась такая модель бизнеса, зарабатывания в сфере онлайновой музыки, в принципе, и она осталась недовольна.
Она была удивлена, наверное...
Извини, она бы, наверное, удивилась, сколько ее раскачали в других местах, где контент нелегальный.
И, наверное, еще бы больше ужасного.
У меня для Леди Гаги есть хорошие новости.
Если она нас слушает... Хотя я посмотрел на картинки ее, вряд ли она по-русски понимает.
Она на английском.
Совсем ПТУшная внешность.
Вряд ли знает больше одного языка.
Так вот, я хочу донести хорошую новость.
Дорогая Леди Гага, если бы...
а она бы распространяла свою песню как open source и ставила кнопку donation, ты бы и 167 долларов не заработала.
Кстати, не факт.
Нужно в нужных местах размещать и нужные фотографии при этом показывать.
Да, ты как специалист знаешь, но я напомню всем нашим слушателям как раз по ходу, что есть подобная кнопка добровольных пожертвований на сайте Radio IT.
Можно рублями, можно...
и не рублями.
Приходите, нажимайте, мы найдем, на что полезно и действительно полезно и потратить.
У нас идет процесс серьезного апгрейда, который, к сожалению, за бесплатно делать отказываются.
Такой вот странный мир.
Ну что, последняя тема на сегодня тоже довольно забавная, хотя забавная со слезами.
Мы не говорили о том, что торвальцы хотят выдвинуть на Нобелевскую премию еще?
Нет, еще нет.
Как мы это упустим?
Я плачу.
Нет, этот боец прямо сейчас возник на этой неделе.
Не-не-не, на прошлой неделе тоже пытались, но не дошли до этой темы, в принципе.
И речь идет о том, что инициатор выдвижения этого кандидата сказал, что поскольку Нобелевская премия мира часто вручается политикам, и некоторые могут быть не согласны с этим выбором,
Он считает, что часто именно неполитические деятели влияют на красоту этого мира и меняют мир к лучшему.
Он решил выдвинуть не политика, а Линуса Торвальдса на такую премию, Нобелевскую премию мира.
А мы с Петей грустим.
Петь, ты почему грустишь?
Потому что Билла не выдвинули?
Да нет, тут в честь Билла они назвали на прошлой неделе новый суперкомпьютер, который в МГУ построили, назвали в честь Ломоносова.
Хотя предложили Медведеву, он не согласился.
Ну это ладно, замято.
Я вчера как раз посмотрел фильм, где тоже в честь Билла была первая и вторая часть.
Правильно назывался?
Kill Bill.
Kill Bill. Очень хорошее кино.
Мне особенно женщина там нравится.
А по поводу...
этой новости.
Ну а что, дело хорошее, я пытаюсь тут осмыслить, поддержал бы я это дело или нет.
Но обычно ученые берут, открывают какую-нибудь штуку очень серьезную, много лет работают.
Вот, допустим...
как его зовут, этого открывателя структуры ДНК, как же я забыл.
Вот он там много лет, лет 15 работал, исследовал что-то там в конце 30-х, начале 40-х.
Понятно, это я понимаю.
Вот Строльцем, ну, наверное, я тоже понимаю, кстати.
Не, ему не ту премию дают, она просто Нобелевская называется.
На самом деле это Нобелевская премия мира.
Тут «мира» – ключевое слово.
Ну да, то есть раньше давали, например, вот первому президенту чернокожему Южноафриканской республики, он там боролся и со спидом, и за права чернокожих и все такое, вот ему дали Нобелевскую премию мира за то, что он пытался мир сделать лучше.
Еще Нобелевскую премию мира дали замечательному другу российского народа Ясру Арафату.
И я бы на месте Торвальдса, посмотревши, кому давали эти премии, я просто бы расстроился и обиделся, и оскорбился бы.
Потому что такую премию получать западло.
Нет, вот Маринка начала говорить, что вот, мол, Нобелевскую премию, и я буквально так это мысленно и продолжил, что раз уж, мол, Нобелевскую премию дают, кому не попадет, то почему бы и Торвальдсу не дать?
Это второй вопрос, возьмет ли он.
Мне за него обидно.
И я ему рекомендую, Линус, отказывайся.
Такое брать нельзя, в такой компании находиться нельзя.
А там копейки какие-то.
Они для нас-то крупные, наверное, но там реально небольшие деньги.
И один из ученых, по-моему, несколько лет назад, он отказался от Нобелевской премии, сказал, что это еще бред.
Нет, это миллион евро, по-моему.
Да, кому только не давали, пишут нам в чатике эту премию, всяким босикам и бандитам ее дают направо и налево, не надо Торвальдс, в принципе, мужик хороший, хотя, конечно, и диктатор еще тот.
У нас самый конец уже, темы кончились, я просто вам конфуз расскажу.
Выкачал недавно программу, называется Life Station.
Знаете такую?
По-моему, Life Station называется.
Это программа для того, чтобы смотреть бесплатно при помощи специального клиента онлайновое телевидение по всему миру.
Притом, я не знаю, как там устроено.
Мне кажется, что тоже P2P какой-то есть.
Довольно удобный клиент, хотя выбора все больше и больше.
Там есть русских каналов масса на всяких других языках.
Несколько каналов на иврите там есть.
Для меня особо интересно был спортивный канал есть на иврите.
Но есть там одно, что совершенно сводит на нет всю ценность этой программы.
Там есть в этой программе, когда ее устанавливаешь, единственный канал, который убрать нельзя.
Догадайтесь, какой?
Господи, неужели РТР?
Аль-Джазир.
Его убрать нельзя, он стоит первым.
Его надо смотреть не меньше пяти минут в день.
На него можно подписаться в премиальном каком-то режиме.
Это какой-то такой очень специальный клиент получился у них.
Хотя до этого они тебя не заставляли.
Эту Аль Джазиру себя наблюдают в списке программ.
Так что я в гневе ее снес, хотя хотел бы посмотреть «Израильский спорт» за бесплатно.
Придется платить 20 долларов.
Ну что ж, политические взгляды больше стоят.
Ну что, на этом будем основную часть сегодня завершать?
Или есть какие-то... Нет, подожди, а темы пользователей?
Основная часть это раз, а темы пользователей это этап два.
Хорошо.
Нет возражений.
Поехали к темам пользователей.
И та первая тема, что там случилось с WebMoney и Яндекс.Деньгами, спрашивает юзер ночной.
Бобук, расскажи, пожалуйста, кого закрывают, что теперь будет?
Я не Бобук, но рассказать могу.
Хотя, честно говоря, совершенно непонятно, что там случилось, но в действительности просто система WebMoney запретила обмен, любой обмен между системой WebMoney и Яндекс.Деньгами.
Что с ребятами случилось, непонятно почему, но утверждается, что вроде бы как в системе Яндекс.Деньги отсутствует возможность верификации пользователей, и это влияет на безопасность средств пользователей WebMoney.
В МАН это для таких, как я, иностранцев недобитых.
Это русская система особая такая?
Еще старше, чем Яндекс.Деньги?
Нет, это примерно того же возраста.
Это такая распределенная система, у которой есть центральных органов.
Не очень понятная юрисдикция, насколько я понимаю.
И при этом, кстати говоря, ничуть не меньше, да, в ней есть система аттестации пользователей.
То есть, если ты хочешь получить какие-то там определенные возможности, то есть, базовые возможности доступны и так, а система аттестации предусматривает выдачу аттестатов после раскрытия части персональной информации.
Эти аттестаты позволяют, во-первых, они свидетельствуют о том, что если у тебя персональный аттестат, это основной аттестат зарегистрированного пользователя, если он у тебя такой, то это означает, что ты кто-то, обладающий на ранг более высоким.
сертификатом, проверил твои документы, записал имя, фамилию, сверил и все такое прочее.
И он уже отвечает за то, что если ты не ты, а какой-то другой Вася Пулкин.
Такая иерархия построена.
Но дело в том, что в системе Яндекс.Деньги действует немножко другая система.
В соответствии со всеми законами и по требованиям финансового мониторинга, там тоже после определенного момента требуется идентифицировать себя, подъявив паспорт и так далее.
Вот, ну вот непонятно, что с ребятами сделалось, и чего они решили вдруг так вот.
Петя, у меня к тебе вопрос, который у меня всегда встает, я не помню, задавал тебе или нет.
У всех есть свои деньги.
У Гугла есть свои деньги, которыми, наверное, 3,5 человека пользуются.
Наверное, даже со мной.
Вместе со мной еще 2,5, значит, осталось.
У PayPal есть деньги, у кого угодно есть деньги.
Вон у Яндекса деньги есть, WebMoney.
А где майкрософтовские деньги?
Ну, они зелененькие такие, знаешь, доллары называются.
Не, настоящие электронные майкрософтовские деньги.
Знаете, вот, по-моему, на этот вопрос лично Балмер отвечал как-то.
У нас тут полтора года назад такая конференция Remix была в колонном зале Дома Союзов, скромно.
Я там был начальником.
И Балмеру, по-моему, из зала задали вопрос как раз про это.
Или Носик у него спросил.
Да, это Носик на сцене, он с ним сидел, он у него спросил про деньги.
И тут ему сказал, ну, мы тут много чего делаем, но что-то не делаем, вот это вот пока не делаем.
Ну, вот у нас есть там Windows, там Office, там серверные продукты, бла-бла-бла, там мышки, Xbox, как бы достаточно всего.
Если надо, будет сделано, но вроде как очень много денег тут вокруг, поэтому зачем нам это все?
Мы так сбоку постоим.
Непонятный ответ, но, в общем, денег пока нет.
Будут, не будут, не знает никто.
Я правильно перевел?
Ну, в принципе, если будет представлять определенный коммерческий интерес, мы можем и на Луну полететь, и на Солнце, как положено.
Но вот и деньги сделать, ну, как-то пока не надо.
А зачем?
Есть масса зачем.
Microsoft не раз пыталась выходить на всякие рынки, где микроплатежи нужны.
Как раз поди, называлась ваша система, которая, по-моему, померла уже или помрет.
Музыку можно было... Был какой-то союз вас и еще кого-то, всех производителей, надо было музыку у вас покупать.
Для таких хорошо бы иметь свою систему микроплатежей.
И Apple вроде собирается что-то такое затеявать для подобных целей.
Я бы сказал так, что надо определиться, какой у тебя фокус.
Вот мы делаем, допустим, музыкальные сайты для кого?
Где у нас основные клиенты?
Основные клиенты для музыкальных сайтов, ну хотя бы потому, что пиратства там меньше в развитых странах, а в развивающихся странах, там по совместительству пиратства выше все равно воруют, и, соответственно, карточек нет.
Поэтому надо сначала заняться теми, где есть карточки, а там посмотрим.
В принципе, с Apple магазином музыки нет никаких проблем с работой с карточками и так далее.
То есть ты говоришь, если Apple договорилась со всякими визами, чтобы не брали 5 центов с каждого доллара, то и вы, наверное, договоритесь.
Ну, если ты большой чувак, так ты договоришься.
Если надо будет, я думаю, договорятся.
Они договорятся, а свои введут.
Мне пришла недавно карточка от PayPal.
Такая красивая, новенькая карточка.
Так что, так и введите.
Ну, вообще вот у нас же есть тоже магазин софта, извините, что я вас про PayPal перебил, который Zoom Marketplace, где и софт, и приложение продается.
Я вот недавно Zoom HD в ручке получил, я теперь с ним активно работаю, подкасты подписываю, подписываюсь и так далее.
Там все нормально работает, продается, покупается.
Я там даже нашел, кстати, в списке подкастов в Zoom Marketplace радио Т, между прочим.
Ух ты, а у меня есть мечта.
Классно.
какого у нашего было, помните, был у нас Мартин Лютер Кинг, у которого был Dream.
Так вот, у меня есть Dream.
Пойди в то место, где откроется магазин Майкрософта и купи там что-нибудь на мою карточку от Эппла.
Да-да-да, ты говорила же.
А карточка от Apple это что?
У меня есть карточка от Apple, то есть такая беленькая карточка Apple имитирует или имитирует, как это называется, от какой-то компании, Juniper, по-моему, называется компания, но гордо написано Apple на моей карточке, и очень Apple-овый на вид, то есть никаких там символов, никаких картинок, чисто белое, номерок и все.
Ну, ты знаешь, я думаю, что мы когда-нибудь в эту сторону подвинемся, в принципе, если будет много таких клиентов.
Но пока что, если прийти с бэджиком Microsoft в Apple Store, то тебе, ну, с этим с корпоративной карточкой, ну, пропуском Microsoft, то тебе дадут скидку 7%.
А вот мой Mac Mini, который я покупал, у меня была скидка целых 12%, хотя, конечно, покупал он не за свои деньги, там как-то хитро складываются для некоторых корпораций ссылки, скидки.
Чего там у нас еще есть?
Грей?
Еще у нас там, ну, уже не будем, конечно, говорить про, как оно там называется, про сжатие трафика.
Вот.
Не будем.
Ну, я не знаю.
Есть тема про то, как ВВС США, причем все время, наверное, это прочитать как BBC США, но это явно не то, планируют закупить 2200 игровых консолей PlayStation 3, которые будут иметься
Использованы для наращивания имеющегося у военных суперкомпьютера, который сейчас состоит из 336 консолей.
Опять-таки тоже PlayStation 3.
По-моему, это было.
По-моему, мы про сам кластер что-то такое говорили.
Мы, по-моему, говорили о том, что не продают эти консоли, не продавали китайцам одно время, чтобы они свои ракеты ими не могли управлять.
Чтобы они такие консоли не делали, да?
То есть, они их делают, но им обратно их не продают.
Ну, это была новость от ТОВ.
А это как раз в струю того, что селы так рулят.
Смотрите, как раз эти PS3 на селах, которые мы в прошлый раз похоронили, в этот раз откопали.
А вот соединили вместе, запрограммировали как положено.
И кластер... Так, Pansic... Не знаю, как читать зеники.
Сообщает, что вышла FreeBSD версии 8.0.
Ну, круто.
Это была первая тема сегодняшнего шоу, которую вы не услышали, и все Бобук виноват.
Так, Андрей Фокс сообщает о том, что удмуртские приставы, ловившие должников в социальных сетях на фотографии симпатичной блондинки, могут заплатить 5 миллионов штрафа, поскольку блондинка им не принадлежит.
В смысле, это фотография.
Это классно, это здорово, конечно, да.
Операция выглядела следующим образом.
Приставы общались с должниками в социальных сетях от имени девушки, приглашали бедняк на свидание и проводили с ними оперативные мероприятия.
Муртии однако изобретательные.
Жаль только, что копирайт не уважают.
Да.
Или как это правильно там сказать?
Уже нельзя найти симпатичную блондинку где-то вот с идеи, или у них в приставах только симпатичные блондины.
Они просто не знают, что в гугле есть такой флажочек искать такие фотографии, которые разрешаются для удмуртских приставов.
Они просто такие суровые, что даже об этом не подумали.
Мы-то знаем, что удмуртские приставы суровее некуда.
То есть они на живца ловили, да, на девушку, и штраф, а значит, а потом с них брали.
Ну, интересная идея, хорошая, социальщина такая.
А где они, в Одноклассниках ловили?
Ну, я подозреваю, что ВКонтакте, скорее всего.
Написано в Одноклассниках.
Понятно.
Ну, следующая новость, что КДИ начинает процесс ребрендинга.
Вот, это новость от Вальсора.
Не будет использоваться только КДЕ, расширение Key Desktop Environment.
Да, изымается из обращения, как старшее, двойственным, устаревшим и даже вводящим в заблуждение.
По-моему, изначально там было не Key, а Cool, да?
Эээ...
Самое первое название, от чего аббревиатура возникла.
Cool Desktop Environment.
Просто не с той буквы K?
Да, да.
С миспеллинг.
Может быть.
Она как-то, я всегда KDE считал немецкой, потому что слово на K начинается сразу.
Мне хэндехохи шпрэхензедойч.
А там же немец автором-то.
Ну так теперь все понятно.
Основным.
и прочее.
И там у них какой-то... Слушай, они брендбук себе собираются написать.
То есть, правила употребления бренда.
То есть, будет бренд, будет KDE как сообщество, и будет KDE как зонтичный бренд для технологии, созданный этим сообществом.
А дальше можно будет говорить про KDE Workspaces, которые будут делиться, соответственно, на KDE Plasma Desktop и KDE Plasma Netbook.
А еще будет KDE платформа,
которая будет иметь в виду Development Platform или еще чего-то такое.
Еще будет KDE Applications.
А вот есть.
Нынешняя KDE 4.3 это будет Compilation, Workspaces, Platform и Applications.
Не. Ну, KDE всегда была...
И поэтому будет называться Software Compilation.
Всегда как-то неровно дышала в сторону виндов.
Вот они и миллионы названий виндов тоже берут.
Я вот тоже хотел знать, они когда KDE Ultimate сделают уже?
Не смогут.
Там с мультимедиа, наверное, все еще не так хорошо.
А, точно-точно.
Смех смехом, а кто это был, ты говорил, да?
Кто у нас следующий?
Владлен?
Это была новость от Фальзора, а следующий Влад Сеон о том, что пользователи Gmail самые продвинутые и контактные.
У меня такой темы вообще нет.
Нет, это просто угры не обновил.
Ребята, вы знаете, вы вот мучаетесь, мучаетесь, меня мучаете.
В таком случае, значит, мы про контактных и этих пропустили эту тему, потому что она была, по-моему, еще выше.
Да, про продвинутых мы пропустили.
Да.
Ну, вот они более продвинутые и более контактные, как сообщают нам британские исследователи, по всей видимости.
Потому что аудитория в Mail, в среднем, видимо, моложе и более продвинутая, чем в Hotmail, Yahoo Mail и AOL Mail.
Ну, в AOL Mail, наверное, вообще исключительно пользователи Dialup от AOL остались.
Ну, в Gmail, понятное дело, продвинутый, потому что какой степени продвинутости, как надо желать поконтактировать, чтобы в Wave сидеть.
Чтобы пойти в Wave, да.
Это надо сильно хотеть.
Вы, кстати, вот этот Владлен, который я упоминал, я недавно узнал, откуда такое имя происходит.
Вы этого знали?
Да, конечно.
Красарма, Владлен.
Я как дурак думал, что это просто какое-то иностранное имя, которое так красиво звучит.
Грей тоже, судя по всему, молчит не в курсе.
Нет, я в курсе.
Мне просто не интересовало, откуда оно взялось.
Здравствует 1 мая.
У нас как-то был премьер-министр с отчеством таким.
Владиленович.
Как Киренко звали?
Или Виленович, или что-то такое.
Да, Виленович тоже.
Но Вилен явно чувствуется.
Нет, ну есть всякие там Мэлоры, Вилоры и так далее.
Но тем не менее, несмотря на свое коммунистическое имя, а Владленов Владимир Ленин, я для тех, кто еще не понял.
Кто не знает, кто такой Ленин, это бывает.
В педевике исключительно.
Врочить бы все и стать бы такими же.
Чего пишет-то?
Так он и прогмейлы написал.
В общем, пошли уже довольно, да.
Только это был не Владлен.
Это был пропацион.
Владлен писал про то... Давайте последняя тема.
Создатель первого вируса для iPhone принят на работу в Apple.
Ну, тоже способ антивирусной борьбы, конечно.
Попринимаем их всех, и на месте Стив их угнобит.
Потому что Стив это... Ну, или, по крайней мере, заставит написать антиучилитку, которая это все дело обезвредит.
Стив с новой печенью еще более суров, чем удмуртские приставы.
Так что лучше бы над Леной туда не ходить.
Ну что, все на этом.
Хватит хиханики-хаханик.
Будем завершать сегодняшнее шоу, если нет возражений.
Это я типа демократию показываю.
Нет ли возражений?
Нет.
Давайте заканчивать.
Я слышал, у Майкрософта есть возражения.
Я не против, я за.
Я просто там этот домен РФ видел, но, по-моему, вы его сто раз обсуждали.
Там просто непонятно, что теперь с ним делается.
Они сначала регистрировали, теперь они откатывают это дело обратно.
В общем,
Давайте подождем, что там будет.
Да.
И да.
Хорошо, ладно, я согласен.
Короче, мне тут звонили недавно из одного большого журнала и спрашивали, что я думаю про этот домен.
Я скажу так быстренько за 30 секунд.
Я им сказал, что вот смотрите, у нас тут 30 миллионов пользователей в нашей стране или там чуть больше.
Всего 140 миллионов человек.
И там понимаю, что некоторая часть очень бедные и все такое, но некоторая часть очень темные и не понимают латинских букв и боятся их как смерти.
А уж кнопок каких-нибудь так совсем, пусть даже зеленых и больших,
И поэтому, если там будет написано «одноклассники.рф», то для них это будет очень круто и понятно.
Поэтому было бы здорово, если бы они тоже к нам пришли и смотрели нашу рекламу, покупали наши операционные системы, наши компьютеры и ходили побольше в «Радио Т».
Поэтому мне кажется, что если будет больше людей в интернете из-за того, что он им понятнее будет, то это как бы очень круто.
А я зуб даю, зуб даю, что вот эти, которые не умеют одноклассники по-английски написать, не напишут правильное по-русски.
Там буквы неожиданных местах двойные стоят.
Как вот радиот.рф ошибиться, я не знаю.
Конечно, радио Т или радио Т. Летим.
И где ставить минус?
И надо ли его ставить вообще?
Но вот эти темы мы обсудим в следующих выпусках, когда действительно RF выйдет, и мы зарегистрируем все эти домейны, и будет в жизни, мы не будем RF домейн на русском языке, поверьте.
Так что киберсквоттеры могут расслабиться.
Напоминаю, это был подкастик RadioT, который пишется как radio-t.com для всяких извращений.
На его сайте все происходит, все загружается, и подписки на все, что надо, в том числе на фид
Должна быть ссылка на фит-архив.
Если нет, напомните, я добавлю.
Был с нами расширен суженный состав.
Расширялся он за счет Пети, который представлял сегодня достойный Microsoft.
Практически не скользил.
Но мы его на скользкие темы не подвигали, так что не дали ему шанса поскользить.
Был Грей из города Одесса и была Маринка из города Киев.
Оба из дружественной в одно время нам, вам, дорогие слушатели, стороны Украины.
То есть вам бы уже не дружественные?
Нам-то вы все еще дружественные, а вот им, может быть, уже не такие уж и друзья.
Да нет, все нормально, все нормально.
Ну еще с нами был, конечно же, Умбутун, который за двоих сегодня отбивался, и за себя, и за Бобука, который по непонятным причинам отсутствует.
Ну да.
Кстати, этот самый ампутун хотел, судя по всему, сам по непонятным причинам отсутствовать, но не успел.
Да, не успел.
Как-то я не выспался, как-то у меня было такое настроение про халявить сегодня, про хилявить, про хилять его.
Собрал нужное слово.
Но про хилять не удалось, а удалось нам почти двухчасовой выпуск записать.
Все, до следующей недели услышимся тут же и там же в то же самое время.
Пока.